# Инструкция работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные так и так и удалённые репозитории. Является самой популяронй реализацией контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы просмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

### Команда git log
Журнал изменений. Перед переключением версии файла в Git
используйте команду *git log*, чтобы увидеть
количество сохранений.

### Команда git checkout
Переключение между версиями. Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды *git checkout master*.

### Команда git diff
Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым. Перед переключением версии файла в Git используйте команду *git log*, чтобы увидеть количество сохранений.

### Что делает git branch
Команда git branch — главный инструмент для работы с ветвлением. С ее помощью можно добавлять новые ветки, перечислять и переименовывать существующие и удалять их.

### Способы создания веток и переключения между ними
123

## Работа с удалёнными репозиториями